---
title: 6.0.x
lang: zh-CN
---

# 更新日志（6.0.x）

本文件的格式基于[如何维护更新日志](https://keepachangelog.com/zh-CN/1.0.0)，
并且本项目遵守[语义化版本](https://semver.org/lang/zh-CN/spec/v2.0.0.html)。

::: tip 何为「不兼容的修改」？

* 原有的配置文件可能无法使用，比如删除或者重命名了某个配置项。
* 可能需要更新编译环境，比如安装新的依赖。

:::

## [6.0.3] - 2021-08-02 UTC+0800

### 修复

* 释放虚拟机资源时可能会引起段错误。

***

## [6.0.2] - 2021-08-01 UTC+0800

### 修复

* 未能正确继承上层配置中的 URL 和 Referer 的白名单。

***


## [6.0.1] - 2021-07-30 UTC+0800

### 弃用

* 弃用了 `waf_cache` 配置的 `interval` 和 `percent` 参数，但并未将它们删除，只是它们不再有任何作用。这两个参数会在后续的某个版本删除。

### 变动

* 提升了 CC 防护的性能。

### 修复

* 极端情况下可能会造成大量的内存浪费，感谢 [@RekGRpth](https://github.com/RekGRpth)。

***

## [6.0.0] - 2021-07-21 UTC+0800

### 注意

* **本次更新有一些不向下兼容的改动。**

* 高级规则的执行速度较慢，因为其原理是将规则编译成一系列指令，然后由虚拟机执行。

### 预构建模块

现在我们提供了提前编译好的模块，只要满足了下列要求即可使用。

1. nginx 的版本必须是最新的 stable 或 mainline 版本。
2. 您使用的 C 语言的标准库实现必须是 GNU 实现或者 musl 实现。

> 下载脚本会自动检查是否满足第二个条件。

您可以执行 `assets/download.sh` 来下载对应版本的模块并保存到当前目录。下面是用例。

```shell
# nginx-stable ngx_waf-stable
sh assets/download stable stable

# nginx-mainline ngx_waf-stable
sh assets/download mainline stable

# nginx-stable ngx_waf-beta
sh assets/download stable beta

# nginx-mainline ngx_waf-beta
sh assets/download mainline beta
```

> 每次更新都需要花费约一个半小时的时间来编译模块，所以推荐在更新超过两个小时后再下载更新后的模块，否则可能会下载到旧的模块。

### 从 5.x.x 升级到 6.x.x

1. 在规则目录下新建一个名为 `advanced` 的空文件。
2. 如果使用了配置项 `waf_priority`，可以将其删除或者按照文档中对该配置项的说明进行修改。

### 新增

* 支持了高级规则，详情见文档。

### 移除

* 移除 `COMPAT` 模式，不再完全兼容 `ngx_http_rewrite_module`。

### 变动

* 更新了配置项 `waf_priority`，详情见文档。

* 现在你可以在 `http`、`server` 和 `location` 块中使用本模块的所有配置项。